魔法學園正在放暑假
但是
我和格蕾絲大人今天卻要返校
我們要去的是地下的寶物庫
那裡是收藏學園代代相傳的
武器及魔道具的地方
為了保護那個寶物庫所張設的魔法結界
在盛夏的滿月之夜時
力量會處於最弱的狀態
因此我們學生會要進行檢查及維護
不過這麼重要的工作
只靠我們幾個真的能做好嗎
沒問題
只要好好聽從學長們的指示
就能順利完成了
說得也是
我們的學長都是很優秀的人
有燈光
原來大家都已經先到了啊
失禮了
你們兩個來了
等等  琉卡
那是…
(不論過多久都擺脫不了角色扮演的狀態)
(從早到晚我都只是一顆齒輪  一切正常)
(1 2 3 4 5 6 7 8 9)
(放眼望去映入眼簾的全都是村民)
(看著向星星許願的人)
(神明暗自竊笑)
(Nonsense)
(相信的事物由自己決定)
(絕不會被主流意見欺騙)
(過程不盡然都是正確的)
(有時也要默默吞下眼淚)
(你也一路做出了選擇吧)
(為了唱出你所愛的歌)
(相信你的歌聲就是我的路標)
(第9話  中年大叔  被關起來了)
大家都到哪裡去了
剛才明明還在這房間內
格蕾絲大人
恐怕是這個造成的
因為太刺眼沒看得很清楚
但我好像看到這個像盒子一樣的東西
將大家都吸進去了
盒子
這不管怎麼看都是那個益智玩具
是…是這樣嗎
順帶一問  你看過這東西嗎
不  我是第一次看到
這個世界沒有扭計骰嗎
這麼說來
這肯定是某種魔道具
我們還是先去找老師過來吧
是  格蕾絲大人
這…這是
格蕾絲大人  門…
原來如此
這毫無疑問是魔法
是那個盒子導致的呢
那麼
這是能創造出這種奇妙空間的魔道具嗎
操控空間的土屬性高等魔法
但又是為了甚麼
顏色亂七八糟的
剛才顏色應該很整齊才對
那個可以縱向或橫向旋轉嗎
不愧是魔道具呢
是…是啊
總之我先試著湊齊其中一面的顏色
湊齊
維吉爾殿下
真是得救了  格蕾絲
幸好你平安無事
請問…殿下知道這盒子是甚麼東西嗎
這是學園流傳已久
被稱為「試煉迷宮」的魔道具
雖然平常都被結界嚴密封印著
但如你們所知
今天是結界變弱的日子
我從以前就想摸摸看了
很想把這個顏色湊齊
你們兩個來了
等等  琉卡
那是…
很像琉卡殿下會做的事啊
所以那就是啟動這個魔道具
「試煉迷宮」的開關嗎
那麼某處應該也有解除的開關吧
是啊  我們要先查明這點
那是
上面好像有寫字
我來看看  你們先退後
請你千萬要小心  殿下
其為「上面淹大水  下面起大火」
這到底是甚麼意思呢
我搞不懂
又是大水又是大火
難道是某種預言嗎
原來如此
這世界沒有腦筋急轉彎的文化嗎
不過這題也太老土了吧
根據我的猜測
這應該是某種謎題吧
謎題
是的
這個像容器的物體
也許就是這道謎題的提示
而如果這是魔法學園流傳多年的試煉
歐里翁
或許就要用魔法來回答了吧
水塊
歐里翁  屬性轉換
火球
「上面淹大水  下面起大火」
這題的答案
就是「澡盆」
原來如此
不愧是格蕾絲大人
不但一下子解開了謎題
還能實際用水魔法和火魔法作答
這也只有格蕾絲大人能辦到了
進行作答需要兩種屬性的魔法
也就是說
這原本是需要兩人以上合作
才能解開的謎題
糟糕了
我猜這大概是讓安娜和某個攻略對象
合作解題的事件吧
格蕾絲大人  出口出現了
我們走吧
說…說得也是
這裡是地下室
殿下
他又被吸到盒子裡了
顏色又變亂了
看來每解除一個試煉
盒子就會重置吧
依我看這個事件
是要和每個試煉中召喚出來的人一起破關
藉此提升和安娜的親密度吧
但是扭計骰我頂多
只能湊出一面或兩面啊
(小時候擁有就壞掉的仿製品)
總之先湊齊一面再說吧
這次試著湊出和剛才不同的顏色
朗貝爾大人
感謝你將我解放出來  Miss格蕾絲
我在盒子內看到剛剛的狀況了
推
也就是說
只要解開這迷宮的試煉就行了吧
請包在我身上
動腦是我擅長的領域
真是太可靠了
這就是下一個試煉吧
「早上有四隻腳」
「中午有兩隻腳  晚上有三隻腳」
「在石頭上展現其物的樣貌」
真是古典的謎題啊
答案是「人類」
但在石頭上展現是甚麼意思
腳的數量會根據早中晚產生變化
會不會是某種怪物呢
文化差異
不  既然不知道那也沒辦法
雖然我想讓朗貝爾解開謎題
藉此提升安娜的好感度
根據我的猜測
謎題中的「早中晚」
會不會是某種象徵之類的呢
象徵…
說到早上就是日出
早起…一日之始…
早上是開始  晚上是結束
也就是說
如果將一生比喻為一天
(早上  中午  晚上)
答案應該就是人類了吧
不愧是主角
原來如此
那「在石頭上展現」的意思又是
地面上的洞分別是四  二  三
再加上堆在一旁的石頭
原來如此  我懂了
出來吧  茲本·埃爾·蓋奴比
用土魔法操縱石頭
將洞堵起來  製造台座
雖然這魔法相當出色
但既然魔獸是斯芬克斯
真希望能順便解開謎題啊
原來如此
再來只要在這石頭上
立下四隻腳  兩隻腳和三隻腳就行了
要格蕾絲大人趴在地上
我不能讓這種事情發生
早上四隻腳的位置就由我來吧
我用石頭製作了手杖
Miss安娜請負責夜晚三隻腳的位置
那麼四隻腳的地方
這裡由我來負責吧
朗…朗貝爾
早上四隻腳
中午兩隻腳
晚上三隻腳
答案是「人類」
格蕾絲大人
通往下個房間的門開啟了
是啊
兩位  我們走吧
在這之前
請讓我先說句話
朗貝爾大人
你是貨真價實的貴族
我只是認為不能讓女性趴在地上而已
不過我很高興能幫上忙
請你們到了下個房間也要召喚我啊
不  接下來我們會找其他人
怎麼這樣…
試煉迷宮
這個竟然變成暑假的事件了啊
這原本應該是隨機提升親密度的獎勵遊戲
只要在試煉中答對十二題
或是湊齊六面就算破關了
但是
因為要湊齊六面太麻煩
所以幾乎沒有人會去玩
不過要是像這樣繼續破關的話
一定又會讓安娜他們
對爸爸的好感度上升到不行
必須想點辦法
找出能盡快湊出六面  結束這試煉的方法
這個試煉
是要在那個環內
用水魔法製造冰的透鏡
集中日光將火點燃
(太陽  透鏡  火把)
應該是這樣沒錯吧
那麼
因為皮耶爾的魔獸是水屬性
可以麻煩你製作冰的透鏡嗎
雖然這樣拜託他了
其…其實我
很怕高的地方
意想不到的弱點
這也是沒辦法的事
皮耶爾大人
我們好像能用這個把手調整火把的位置
我明白了
火點燃了
試煉過關了
實在是太慚愧了
發現解決方法的是皮耶爾大人
他明明沒有必要這麼愧疚的
就是說啊
真是個溫柔的孩子
(父母心)
這邊這樣轉的話…
奧古斯特大人  理查大人
竟然同時湊成兩面
不愧是格蕾絲大人
不  那個…只是碰巧罷了
總算出來了
與外界「失聯」只能看著的感覺真難受
果真是「試煉」
兩位的精神真好啊
那接下來又是甚麼試煉
交給我們解決吧
剛才那個是琉卡嗎
出現文字了
「小屋內有一名旅行者」
「請證明能讓旅行者脫下斗篷的」
「並非寒風而是日照」
那麼就像是寓言故事一樣
颳北風只會讓旅行者穿緊斗篷
相反地  如果照太陽
就能讓旅行者脫下斗篷的那個故事吧
這世界也有「北風與太陽」的寓言故事嗎
原來如此  感覺很簡單
對從小屋出來的旅行者
安娜先用魔法颳起風
然後我再用火魔法上升溫度
讓他脫下斗篷就行了
可是該怎麼讓旅行者走出小屋呢
或許是要我們用這個方「式連」同帶出
因為是「試煉」
你要用歌把他引出來嗎
我聽說南方有唱歌歡送旅行者的風俗
這片景色與那個地區相似
或許就是用來提「示聯」想方向
因為是「試煉」
門開了
旅行者好像快出來了
(我是理查是個劍聖)
他露出了很厭惡的表情
理查  你唱的歌…
不對  應該說你有唱過歌嗎
沒有
竟然沒有啊
畢竟這世界大概也沒有卡拉OK
沒辦法了
就讓我來唱點甚麼吧
我從來沒聽過格蕾絲唱歌
她會唱甚麼歌呢
因為家庭版節奏遊戲的關係
我對太鼓有一定的熟悉度
Full Combo咚
至於歌曲…
就選宅友聚會或唱歌應酬
都通用的這首名曲
旅行者興致勃勃地走出來了
很好  安娜
先用風魔法
是  奧古斯特大人
很好  他脫掉斗篷了
這個試煉也過關了呢
太好了
下一扇門出現了
可是這個試煉迷宮
到底要過關幾次才算結束啊
雖然我也不太清楚
但只要和格蕾絲大人在一起
我就覺得一定能夠過關
這點我也有同感
不出我所料  朝不好的方向發展了
總…總而言之
這下所有人都有召喚出來
並一起完成過試煉了吧
打擊
剛才那是琉卡本人嗎
不  是和琉卡很像的其他人…
請問是不是也該正式地召喚琉卡殿下呢
安娜真是溫柔
不過…
坦白說
像琉卡這種難以捉摸的類型
實在不想讓他成為安娜將來的丈夫候補啊
(父母心)
安娜 你有甚麼
非琉卡殿下不可的特殊理由嗎
不  並沒有
打擊
(沒有惡意)
話雖如此  再這樣下去
不僅效率不佳
還有亂立flag的危險
依我看…
這裡應該是將六面湊齊
就能過關的局面吧
不愧是爸爸
他正確掌握了遊戲過關的訣竅
要是能想辦法幫助他湊齊六面就好了
話說回來  小學的時候
我拜託爸爸幫我湊齊六面
其實爸爸我也沒辦法湊齊所有顏色
所以我會用一招密技
應該說是有點詐騙啊
歐里翁
為甚麼
這是甚麼
我這邊好像有辦法操作
有了
安娜  將那些零件撿起來
是
只要一個一個拿掉
最後就會像這樣
只剩下扭計骰的核心
好有趣啊
原來裡面是長這樣啊
只要將零件裝回去就能湊齊顏色了
不過這簡直就像是…
格蕾絲大人
沒甚麼  我們來試試吧
好的
完成了
看來它不接受詐騙呢
既然這樣
歐里翁剛才又是在做甚麼呢
請問格蕾絲大人  這個…
可以讓我試試看嗎
我一直看著格蕾絲大人湊齊顏色的過程
而且…
剛才看見零件分開的狀態之後
我現在覺得自己能夠湊齊六面
好啊  你就試試看吧
是
每一面中央的顏色不會變動
也就是說
顏色的位置關係不會發生改變
只要以此為基準
就能確定所有零件的位置
不是慢慢湊齊一面一面的顏色
而是將所有零件移動到正確位置
只要細心地重覆這項作業…
回來了
各位  你們看到了嗎
是安娜
是安娜辦到的啊
不  我只是…
本來還在想會怎麼樣呢
會這樣是誰害的啊
你真的是做得太好了
不敢當
很好很好
這樣一來學生會的成員們
對安娜的好感度就會上升了
歐里翁剛才似乎是為了讓安娜大顯身手
並將故事導向正確的劇本才行動
之所以能解開試煉迷宮
全多虧了格蕾絲大人和歐里翁的提示
能幫上你的忙真是太好了
我可不是有眼無珠的人
她顯然擁有能靠自己解開試煉的力量
卻為了讓安娜成長  刻意只給提示
她具有培育並引導人才的
寬宏無比的器量
(評價過高)
第一次看到這麼盛大的好感度提升特效啊
魔法結界的檢查和維護總算是結束了
為甚麼就只有我的工作特別多啊
這是給你的懲罰啊
甚麼啊
是誰害我們被關進試煉迷宮裡的
可是很有意思不是嗎
雖然我全程只跳了舞而已
那個果然是本人嗎
(下一回  中年大叔  女扮男裝)
(字幕由官方提供)